---
layout: post
title: 系统分析与设计 第1次作业
date: 2018-03-13 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---
### 系统分析与设计 第1次作业
#### 1.简答题
- **软件工程的定义**
软件工程是（1）将系统化的、规范的、可度量的方法应用于软件的开发、运行和维护，即将工程化方法应用于软件；（2） 在（1）中所述方法的研究。
- **阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。**  
**software crisis：** 六十年代以来，随着计算机应用需求的驱动，系统软件和应用软件有很大的发展，如操作系统，编译系统和大型应用软件等。由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件的生产出现了很大的困难，即出现软件危机。  
**COCOMO 模型：** COCOMO（构造性成本模型）是一种精确、易于使用的，基于模型的成本估算方法，从本质上说是一种参数化的项目估算方法，参数建模是把项目的某些特征作为参数，通过建立一个数字模型预测项目成本。在COCOMO模型中，工作量调整因子代表多个参数的综合效果，这些参数使得项目可以特征化和根据COCOMO数据库中的项目规格化  
- **软件生命周期：** 软件生命周期是软件的产生直到报废或停止使用的生命周期。软件生命周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段，也有将以上阶段的活动组合在内的迭代阶段，即迭代作为生命周期的阶段。
- **按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？**
本课程关注的知识领域有软件需求、软件设计、软件构筑、软件配置管理、软件工程管理、软件工程工具与方法。
- **解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。**
Level 1 - 初始级：软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。  
Level 2 - 可管理级
建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。  
Level 3 - 已定义级
已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。  
Level 4 - 量化管理级
分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。  
Level 5 - 优化管理级
过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。  
- **用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI** （约200字）
**CMMI：**CMMI全称为能力成熟度模型集成，其目的是帮助软件企业对软件工程过程进行管理和改进，增强开发与改进能力，从而能按时地、不超预算地开发出高质量的软件。CMMI分为五个等级，等级越高，对软件公司的要求就越高。对一个软件企业来说，达到CMM2就基本具备了一个现代化软件企业的基本架构和方法，具备了承接外包项目的能力。CMM3评估则需要对大软件集成的把握，包括整体架构的整合。一般来说，通过CMMI认证的级别越高，其越容易获得用户的信任，在国内、国际市场上的竞争力也就越强。因此，是否能够通过CMMI认证也成为国际上衡量软件企业工程开发能力的一个重要标志。
#### 2.解释 PSP 各项指标及技能要求：
- 阅读《现代软件工程》的 PSP:[ Personal Software Process 章节](http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html)。
- 按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）  
**接到任务后需要做的有：**
	- 计划：估计这个任务需要多少时间
	- 开发：分析需求、生成设计文档、设计复审 (和同事审核设计文档)、代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)、具体设计、具体编码、代码复审、测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）
	- 记录时间花费
	- 测试报告
	- 计算工作量
	- 事后总结
	- 提出过程改进计划  

   **需要的技能：**预估任务难度的能力、写技术文档的能力、良好的编码和测试能力、总结和改进的能力等。  

   对于个人做的较小的项目来说，可以以小时为单位来衡量所花的时间，用代码行数来大致衡量编码部分的工作量。而对于大型项目来说，则需要用人·月这样的单位来统计。
